Lovetree 정체성 인터뷰 답변
작성일: 2026. 4. 12. 오전 12:23:05

[1. 정체성]
처음 느낌: 덕질 순간을 시간순으로 기록하는 앱, 좋아했던 감정을 남기는 일기, 입덕부터 지금까지 이어지는 팬심 지도, 다른 팬의 기록을 구경하는 커뮤니티
이유/다른 표현: 어떤 한 인물을 처음 봤을때 저 인간은 뭐지...? 호기심이 들면서 뭔가 궁금해서 찾아보고 싶다란 감정이 들게 됨. 처음부터 사랑에 빠지는 경우도 있고 그냥 이상하게 기억에 남아서 찾아보게 되다가 사랑에 빠지게 됨. 처음에는 티비에서 혹은 유튜브, 트위터 등에서 사진이나 영상에서 픽하게 됨. 이름도 모르고 아무것도 모르는 경우에 먼저 영상부터 찾아보고 그 다음 나무위키나 기획사 사이트 등을 보면서 이름과 나이를 외우게 됨. 그러다 다시 영상이나 사진으로 돌아오고 댓글을 보게 되고 리액션 영상을 보면서 남들도 나랑 같은 감정인가를 확인하면서 내가 틀리지 않았음을 확인하게 되는 과정을 거침. 그래서 계속 영상, 리액션 영상, 댓글등을 보다가 이걸 기록하고 싶다는 생각을 하게 됨. 내가 어떻게 사랑에 빠지게 됐나 그 경로를 기록하고 싶고 순간마다의 감정을 기록해서 공유하고 싶다라는 생각이 듬. 왜냐면 처음에는 그 사람만 보고 사랑에 빠졌지만 결국엔 그 사람을 사랑하는 팬들의 반응으로 감정이 증폭되기도 했으니깐. 그리고 이렇게 기록하는데도 감정이 주체가 안되면 감정을 분출하고 싶게 되어서 러브트리가 필요하게 됨. 내 덕질순간 타임라인이 필요하고 그때마다 내 감정을 써서 일기로 남기고 싶고 이러한 기록에 관련한 팬심 지도를 만들어서 다른 팬들과 공유하며 팬 기록 커뮤니티를 만들고 싶다는 생각을 하게 됨.  
가장 중요한 중심축: 순간을 쉽게 기록
첫 러브트리 후보: 입덕 타임라인
직접 적은 첫 러브트리: 내가 어떤 순간에, 어떤 모습에 사랑에 빠지게 됐는지 기록하고 싶음. 그 첫 순간 그 느낌을 보존하고 싶음. 그리고 그 순간으로부터 어떤 흐름으로 이어졌는지 기록해서 하나의 러브트리를 완성하고 싶음. 초반 3일이 가장 중요함. 그 3일동안 모든 유튜브 영상을 섭렵하게 되고 점차 인스타나 트위터 등 팬들이 남기는 기록이나 2차 생성물 등을 보게 됨. 그리고 더이상 볼 게 없으면 리액션 영상을 통해서 다른 나라 사람들은 어떻게 느끼는 지 보게 됨. 그리고 여러 아이돌 멤버가 있음 내 최애 리액션만 골라 보게 되고 내 최애를 사랑하는 팬의 영상만 골라 보게 됨. 그러면서 완벽하게 팬이 되는 과정을 거침. 그렇기 때문에 러브트리가 팬이 되게 하는 유지면에서도 굉장히 중요함.  중요도 순서를 정하자면 1. 입덕타임라인 2. 요즘 좋아하는 순간 모음 3. 최애 무대/직캠모음 4.콘서트 컴백 기억 5. 친구에게 영업하는 흐름 임. 일단 내 순간을 기록하는게 먼저. 그다음 영업임.

[2. 기능]
순간에 꼭 필요한 정보: 짧은 메모
영상 저장 방식: 공유 버튼으로 보내기
영상 저장 의견: 유투브 영상에서 바로 공유버튼을 누르면 러브트리로 그 영상이 보여지고 거기에 메모를 적을 수 있어야 해. 그리고 내가 예를 들어 5분짜리 영상이 있다면 그 영상에 1분 30초부터 사랑에 빠졌다고 하는 순간의 영상에 체크를 해서 그 순간 영상에 메모를 해야 해. 1:30. "아 저 웃는 모습이 너무 이쁜데.. 머지 이 아이는? 뭐야 이거 얜 누구야?" 뭐 이런식으로 영상을 누르면 바로 그 부분 영상이 나오면서 메모도 같이 뜨는거지. 실시간 댓글처럼 떠도 좋음 니코동 처럼 말야. 그리고 여기에 다른 사람들에게 공유를 하는 그 사람들 답글도 달리고 좋아요도 누르는 기능있고 해야 함. 그래서 가장 많은 추천을 받은 순간의 영상과 메모는 그 아이돌에게 순위별로 뜨게 한다거나 하는 게 있으면 좋음. 예를들어 코르티스의 건호의 러브트리를 만든다면 유투브에서 건호에게 반한 순간영상을 공유해서 러브트리 사이트로 보내고 러브트리 사이트에서 그 순간의 영상의 시간이 체크가 돼서 클릭시 바로 그 순간 영상과 함께 메모가 나오는데 그 메모에 사람들이 공감하면 건호에게 사랑에 빠지는 순간으로 랭킹이 되는거지 그리고 순위에 올라가게 만든 팬은 네임드가 되는거고.   
트리 vs 타임라인: 연결된 트리가 핵심
트리/타임라인 이유: 연결된 트리여야해. 가장 중요한건 내가 그 사람에게 첫 눈에 반하는 순간을 기록하는거고, 그 다음 중요한건 그렇게 사랑에 빠지면서 어떠한 루트로 이 사람을 완벽하게 사랑하게 됐는지 내 사랑의 흔적을 기록하는거야. 그래서 영상이 트리처럼 연결되어야 해. 나중에는 트위터나 인스타의 글, 혹은 사진도 연결이 되면 좋겠어. 그리고 모바일이나 데스크톱도 트리처럼 같은 형식으로 연결되어야해. 그래서 첫 순간부터 완벽하게 사랑에 빠져서 팬이 돼서 실제 실행에 옮겨서 콘서트를 가거나 버블등에 가입을 해서 구독을 한다거나 굿즈를 산다거나 돈을 쓰게 되는 것까지를 완벽한 러브트리 모양으로 완성시키는거지. 그리고 그렇게 됐을때는 1기 러브트리라고 해도 되고 이제 2기 러브트리는 완벽하게 사랑에 빠진 후에 어떤 루트로 그 사랑을 키워나가고 유지시켜나가는지 영상을 또 연결하고 팬사이트, 굿즈 사이트, 콘서트예약사이트 등을 또 연결시키는거지. 그래서 하루에 100개 이상 영상을 볼 수도 있어서 그 영상 모두를 러브트리로 공유시켜도 되고. 그렇게 했을때 러브트리의 열매는 100개까지인데 하나의 러브트리에 더 열매를 연결시키고 싶으며 프리미엄 구독을 하게 한다거나 해서 과금을 시키는 방법이 좋겠어. 여러가지 구독서비스도 만들어봐.  

[3. 화면]
끌리는 화면: -
화면 의견: 데스크톱 러브트리 보드랑 모바일 러브트리가 좋아. 트리로 연결이 되어야 하니깐. 
순간 추가/공유 반응: -
기록 과정 의견: 지금은 안되겠지만 나중에는 유튜브 사이트자체에 공유하기 누르면 우리 사이트 나와서 바로 우리 사이트로 영상이 옮겨지는 방식이면 좋겠어. 지금은 저렇게 영상링크나 사이트링크 붙이면 바로 영상이 보여지거나 트위터 등이 보여지는 방식 좋아. 왜냐면 지금도 유튜브 공유하기로 복사붙여넣기 하니깐. 그리고 메모의 경우 우리 사이트 와서 적어야 하는거 아냐? 유튜브에서 영상 공유하기해서 복사해서 우리 사이트로 와서 붙여넣기 하고 거기에 메모를 적게 해야지. 그리고 영상 전체를 퍼오는거지만 그 영상중 사랑에 빠지는 순간의 시간을 체크해서 클릭하면 바로 그 순간으로 가게끔은 지금도 되는 기능이니깐 가능한거잖아. 근데 처음 영상 시작 체크는 가능한데 끝나는 시간 체크까지는 힘들지? 그럼 이건 나중에 하기로 하고 일단 그 순간의 영상이 클릭시 바로 보여지면서 메모를 쓰면 그 메모가 댓글처럼 영상에 뜨거나 혹은 아래에 바로 떠서 쉽게 볼 수 있게 만들어봐. 니코동처럼 영상에 겹쳐도 좋고 아니면 안겹치게 하려면 실시간 댓글 올라가는 방식처럼 뜨게 해도 좋아. 그리고 다른 팬들이 내 메모를 보고 답글을 달게 하거나 혹은 좋아요나 감정을 표시하는 기능도 넣어줘.  친구나 다른 팬이 내 러브트리를 보는 화면은 저 화면만 보는게 아니고 예를 들어 스키즈의 필릭스면 필릭스의 첫눈에 반한 순간 러브트리를 보게 해야지. 영상 1개를 보는게 아니라 러브트리 전체를 봐야해. 아니면 필릭스의 섹시한 순간의 러브트리라던가 말이지.   

[4. 마지막]
한 문장 소개: 처음으로 사랑에 빠지는 순간을 기록하고 내 사랑의 흔적이 담긴 공간, 그 사랑이 어떻게 커지고 또 그 사랑을 내가 어떻게 키우는지 발자취를 남기는 공가간, 사랑의 감정을 보관하는 비밀 공간, 내 사랑을 전파하고 공유하는 공간
있으면 써볼 기능: 무조건 공유와 메모를 적는 기능이 쉬워야함. 내가 영상을 봤는데 그 영상을 데스크탑에 즐겨찾기로 해놓는단 말야. 그런데 그 즐겨찾기를 다시 찾아보지는 않아. 앞으로 볼 영상도 많고 즐겨찾기를 하면 제목만 나와 있잖아. 아니면 유튜브에 재생목록에 매번 추가를 해놓는데 거기에 그 당시에 감정을 기록을 못해서 아쉽다고. 댓글을 남기면 다른 사람들 댓글도 같이 남겨져 있으니 나만의 것이란 생각이 안들어. 그러니 러브트리 사이트에서는 공유도 쉽고 내 감정 기록도 쉽고 해서 전체적으로 러브트리를 완성해서 한눈에 내 사랑의 경로를 파악하기 쉬워야해. 직관적으로 말야. 그리고 다른 사람들에게 공유했을때도 그 경로를 따라가기 쉽게 해서 같은 감정으로 사랑에 빠지게 전파를 시키는거야. 그러한 사랑의 경로가 굉장히 쉽고 아름답게 만들어져야해.  그리고 러브트리  사이트에서 버블 등 구독도 할 수 있고 굿즈도 살 수 있는 기능도 있고 팬들끼리 장터 열어서 당근같은 기능으로 서로 사고팔고도 하고 커뮤도 만들어서 공유도 할 수 있게 만들어줘 그리고 내 취향과 같은 사람들도 많을 거 아냐 그렇게 취향 같은 사람들끼리 묶어서 모임도 할 수 있게도 만들어줘. 러브장도 만들고 해서 리더도 만들고 말야. 